Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
"ROMGAZ" SA E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
  
 
9 septembrie 2025 
 
 
C O M U N I C A T 
 
ROMGAZ și Electrica semnează un Memorandum de înțelegere pentru dezvoltarea de 
capacități de producție și capacități de producere și stocare a energiei din surse 
regenerabile cu o putere totală instalată de până̆ la 400 MW 
 
 
S.N.G.N ROMGAZ S.A. informează investitorii că a semnat astăzi, 9 septembrie 2025, în prezența Ministrului 
Energiei, dl. Bogdan Ivan, un Memorandum de Înțelegere cu Electrica referitor la dezvoltarea în comun a 
unor capacități de producere și stocare a energiei din surse regenerabile cu o putere totală instalată de 
până la 400 MW, exclusiv prin proiecte de tip Greenfield. 
 
Cele două companii vor iniția un model de colaborare pentru implementarea unei viziuni comune: 
dezvoltarea integrată a unei capacități de 400 MW în energie regenerabilă . Această inițiativă se bazează 
pe convergența dintre competențele operaționale și capacitatea de producție energetică ale celor două 
companii, generând o propunere de valoare distinctă pe piața regională. Parteneriatul va fi implementat 
prin intermediul unui vehicul investițional dedicat, în care Electrica va avea rolul de dezvoltator principal, 
iar R OMGAZ va acționa ca partener strategic minoritar. Structura aleasă permite valorificarea 
complementarităților strategice dintre cele două entități. 
 
Răzvan Popescu, Director General ROMGAZ: "Astăzi, ROMGAZ face un pas important în direcția strategiei 
sale de diversificare și tranziție energetică. Memorandumul semnat cu Electrica confirmă angajamentul 
nostru pentru investiții în energie curată și consolidarea rolului de pilon al securității e nergetice a 
României." 
Alexandru-Aurelian Chiriță, Director General Electrica:  “Acest parteneriat marchează un moment 
definitoriu în strategia noastră Electrica 2030. După succesul emisiunii de obligațiuni verzi de 500 milioane 
EUR din iulie 2025 și accesarea a 200 milioane EUR finanțare BEI, această colaborare cu R OMGAZ 
demonstrează că modelele de cooperare între companiile energetice romanestu pot accelera semnificativ 
tranziția. Combinăm forța financiară cu expertiza tehnică pentru a dezvolta impreuna cu ROMGAZ 400MW 
capacitate, care vor contribui direct la ținta națională de energie regenerabilă până în 2030."  
 
Memorandumul stabilește fundamentul unei arhitecturi de cooperare care valorifică momentul optim al 
pieței - convergența între maturitatea tehnologică, disponibilitatea capitalului și imperativele de 
decarbonizare. Tranzacția finală, condiționată de proces ul de due diligence și aprobările corporative, va 
defini parametrii unei colaborări menite să redefinească standardele de excelență în sectorul energetic 
românesc. 
 
**** 
 
Despre ROMGAZ 
S.N.G.N. ROMGAZ S.A. este cel mai mare producător și principal furnizor de gaze naturale din România. Compania este 
admisă la tranzacționare pe piața Bursei de Valori din București (BVB). Acționar principal este statul român cu o 
participație de 70%. Compa nia are o experiență vastă în domeniul explorării și producerii de gaze naturale, istoria sa 
începând acum mai bine de 100 de ani, în anul 1909. ROMGAZ face explorare geologică în scopul descoperirii de noi 
zăcăminte gazifere, produce gaz metan prin exploatarea zăcămintelor din portofoliul companiei, depozitează subteran 
gaze naturale, efectuează intervenții, reparații capitale și operații speciale la sonde și asigură servicii profesioniste de 
transport tehnologic. În 2013 ROMGAZ și-a extins domeniul de activitate prin asimilarea centralei termoelectrice de la 
 
 
2/2 
 
Iernut, devenind astfel producător și furnizor de energie electrică. La data de 1 august 2022 ROMGAZ a devenit 
acționarul unic al ROMGAZ BLACK SEA LIMITED (înființată ExxonMobil Exploration and Production România Limited), ca 
urmare a finalizării tranzacției de achiziție și transferul tuturor acțiunilor emise de (reprezentând 100% din capitalul 
social al) ExxonMobil Exploration and Production România Limited care deține 50% din drepturile dobândite și din 
obligațiile asumate prin Acordul Petrolier pentru zo na de apă adâncă a perimetrului offshore XIX Neptun din Marea 
Neagră. 
 
 
Director General, 
Răzvan POPESCU