Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
"ROMGAZ" SA E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
  
RAPORT CURENT 
Conform Legii nr. 24/2017 privind emitenții de instrumente financiare și operațiuni de piață și 
Regulamentului A.S.F. nr. 5/2018 
 
Data Raportului: 13 noiembrie 2025 
Denumirea entității emitente: Societatea Națională de Gaze Naturale ROMGAZ SA 
Sediul Social: Mediaș, Piața Constantin I. Motaș, nr.4, jud. Sibiu – România, 551130 
Număr de telefon/fax: 004-0374-401020 / 004-0269-846901 
Codul unic de înregistrare fiscală: RO14056826 
Cod LEI: 2549009R7KJ38D9RW354 
Număr de ordine în Registrul Comerțului: J2001000392326 
Capital social subscris și vărsat: 3.854.224.000 RON 
Piața reglementată pe care se tranzacționează valorile mobiliare emise: Bursa de Valori București (BVB)  
 
 
Eveniment important de raportat: 
 
• Convocarea Adunării Generale Ordinare a Acționarilor Societății Naționale de Gaze Naturale 
ROMGAZ SA pentru data de  18 (19) decembrie 2025, ora 13:00 (ora României) 
 
În conformitate cu Legea societăților nr. 31/1990, Legea nr. 24/2017 privind emitenții de instrumente 
financiare și operațiuni de piață și Regulamentul A.S.F. nr. 5/2018 privind emitenții de instrumente 
financiare și operațiuni de piață, SNGN ROMGAZ SA își convoacă acționarii la Adunarea Generală Ordinară 
a Acționarilor (AGOA) în data 18 (19) decembrie 2025. 
 
Data de Referință pentru identificarea acționarilor care au dreptul de a participa și vota în AGOA este 8 
decembrie 2025. 
 
Documentele informative aferente ordinii de zi a AGOA vor fi disponibile începând cu data de  17 noiembrie 
2025 la Registratura ROMGAZ, precum și pe pagina de internet a societății, www.romgaz.ro, Secțiunea 
Investitori – Adunarea Generală a Acționarilor.  
 
Convocarea AGOA ROMGAZ a fost aprobată în Ședința Consiliului de Administrație din data de 13 noiembrie 
2025. Convocatorul AGOA se publică în Monitorul Oficial al României Partea a IV -a și în cel puțin un ziar de 
circulație națională. 
 
Anexat:  
Convocatorul AGOA la data de 18 (19) decembrie 2025  
Hotărârea Consiliului de Administrație nr. 96 din 13 noiembrie 2025 
 
 
 
Director General, 
Răzvan POPESCU 
 
 
 
 
 
 
 
Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
Romgaz S.A. E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
 
 
 
C O N V O C A T O R 
 
Consiliul de Administraţie al Societăţii Naţionale de Gaze Naturale „ROMGAZ” – S.A., societate 
comercială administrată în sistem unitar, înfiinţată şi funcţionând în conformitate cu legislaţia 
română, înregistrată la Oficiul Registrului Comerţului de pe lângă Tribunalul Sibiu sub                       
nr. J2001000392326, cod de înregistrare fiscala RO 14056826, cu sediul situat în municipiul Mediaş, 
Piaţa Constantin Motaş, nr. 4, având capitalul social subscris şi vărsat în cuantum de 
3.854.224.000 lei (denumită în continuare „ROMGAZ” sau „Societatea”),  
 
 
CONVOACĂ 
Adunarea Generală Ordinară a Acţionarilor (AGOA) la data de 18 decembrie 2025, ora 13:00 
(ora României), la Punctul de lucru S.N.G.N. ROMGAZ S.A., situat în București, Sectorul 1, Strada 
Grigore Alexandrescu nr. 59, etajul 5, cu următoarea: 
ORDINE DE ZI 
 
Punctul 1 Aprobarea Actului adițional nr. 5 la Contractul de mandat încheiat cu membrii 
Consiliului de Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a 
Acţionarilor nr. 5 din 14 martie 2023 
 
Punctul 2 Aprobarea Actului adițional nr. 1 la Contractul de mandat încheiat cu membrii 
Consiliului de Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a 
Acţionarilor nr. 9 din 11 noiembrie 2025 
 
Punctul 3 Mandatarea reprezentantului acționarului majoritar Ministerul Energiei în 
Adunarea Generală Ordinară a Acționarilor pentru a semna în numele și pe seama 
S.N.G.N. ROMGAZ S.A. contractele de mandat ale membrilor Consiliului de 
Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a Acţionarilor                
nr. 5 din 14 martie 2023 
 
Punctul 4 Mandatarea reprezentantului acționarului majoritar Ministerul Energiei în 
Adunarea Generală Ordinară a Acționarilor pentru a semna în numele și pe seama 
S.N.G.N. ROMGAZ S.A. contractele de mandat ale membrilor Consiliului de 
Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a Acţionarilor              
nr. 9 din 11 noiembrie 2025 
 
Punctul 5 Informarea privind tranzacțiile încheiate de S.N.G.N. ROMGAZ S.A. cu societățile 
bancare controlate de Statul Român , în perioada 09 octombrie 2025 – 11 
noiembrie 2025, conform prevederilor art. 52, alin. (3) din OUG nr. 109/2011 
 
Punctul 6 Împuternicirea Președintelui de ședință și a Secretarului de ședință, pentru 
semnarea hotărârii Adunării Generale Ordinare a Acționarilor 
 
 
Doar acţionarii care sunt înregistraţi ca acţionari ai ROMGAZ la data de 8 decembrie 2025 („Data 
de Referinţă”) în Registrul Acţionarilor Societăţii ţinut şi eliberat de Depozitarul Central S.A. au 
dreptul de a participa şi vota în cadrul AGOA.                         
  
                                               
 
 
2/6 
 
Documentele informative referitoare la punctele incluse pe ordinea de zi a AGOA, proiectele de 
hotărâri propuse spre adoptarea AGOA vor fi disponibile începând cu data de 17 noiembrie 2025, 
în zilele lucrătoare la registratura de la sediul social al Societăţii situat în Piaţa Constantin Motaş, 
nr. 4, Mediaş, jud. Sibiu, România,  cod poştal 551130 („Registratura ROMGAZ”), precum şi pe 
pagina de internet a Societăţii (https://www.romgaz.ro/sedinte-aga). Registratura ROMGAZ este 
deschisă, cu excepţia zilelor nelucrătoare şi de sărbătoare legală, între orele 07:30 – 15:30 (ora 
României. Acţionarii Societăţii pot obţine, la cerere, copii ale documentelor informative 
referitoare la punctele incluse pe ordinea de zi a AGOA.                                                                                                                                                          
 
Unul sau mai mulţi acţionari, reprezentând individual sau împreună, cel puțin 5% din capitalul 
social al Societăţii, pot solicita printr-o cerere adresată Consiliului de Administraţie al Societăţii:  
 
a) introducerea unor puncte suplimentare pe ordinea de zi a AGOA; 
b) supunerea spre aprobarea AGOA  a unor proiecte de hotărâre, pentru punctele incluse pe 
ordinea de zi a AGOA sau pentru punctele solicitate a fi incluse pe ordinea de zi. 
 
Cererea privind introducerea unuia sau mai multor puncte suplimentare pe ordinea de zi a AGOA 
trebuie să fie formulată, în scris, şi, în plus, să îndeplinească, în mod cumulativ, următoarele 
condiții: 
 
a) să cuprindă numele, prenumele, tipul actului de identitate, seria şi numărul actului de 
identitate, adresa de domiciliu şi, după caz, de reşedinţă şi cetăţenia 
acţionarului/acţionarilor, în  cazul în care cererea este formulată de unul sau mai mulţi 
acţionari persoane fizice, şi/sau denumirea, adresa sediului social, numărul de înregistrare 
al acţionarului/acţionarilor şi denumirea instituţiei/autorităţii publice unde s-a înregistrat 
acţionarul, persoană juridică, pentru dobândirea personalităţii juridice, în cazul în care 
cererea este formulată de unul sau mai mulţi acţionari, persoane juridice; 
b) după caz, să cuprindă numele, prenumele, codul numeric personal şi cetatenia 
reprezentantului/reprezentanților legali, care formulează cererea în numele și pe seama 
acționarului/acționarilor; 
c) după caz, să cuprindă numele, prenumele, codul numeric personal, adresa de domiciliu şi 
cetăţenia reprezentantului/reprezentanţilor convenţionali, persoane fizice, şi/sau 
denumirea, numărul de înregistrare al acţionarului/acţionarilor şi denumirea 
instituţiei/autorităţii publice unde s -a înregistrat acţionarul, persoană juridică, pentru 
dobândirea personalităţii juridice, şi numele şi prenumele reprezentantului legal al 
reprezentantului/reprezentanților convenționali ai acționarului/acționarilor, persoane 
juridice, care formulează cererea, în numele și pe seama acționarului/acționarilor; 
d) să cuprindă solicitarea de introducere a unuia sau mai multor puncte suplimentare pe 
ordinea de zi a AGOA; 
e) să cuprindă solicitarea de supunere spre aprobarea AGOA a unuia sau mai multor proiecte 
de hotărâri, pentru punctele solicitate a fi introduse pe ordinea de zi; 
f) să cuprindă semnătura acționarului, reprezentantului legal sau, după caz, a 
reprezentantului convențional; 
g) să aibă anexat proiectul/proiectele de hotărâri care se solicită a fi supuse spre aprobarea 
AGOA și, după caz, împuternicirea în baza căreia reprezentantul convențional formulează 
cererea privind introducerea unuia sau mai multor puncte suplimentare pe ordinea de zi a 
AGOA, în numele și pe seama acționarului/acționarilor;  
h) să fie transmisă, în limba română sau engleză, şi înregistrată la Registratura ROMGAZ prin 
orice formă de curierat, cu confirmare de primire, sau transmisă, prin e-mail, cu semnătură 
electronică calificată sau semnătură electronică avansată, conform Legii nr. 214/2024 
privind utilizarea semnăturii electronice, a mărcii temporale şi prestarea serviciilor de 
încredere bazate pe acestea, la adresa de e-mail secretariat.aga@romgaz.ro, până la data 
de 3 decembrie 2025 , ora 15:30 (ora României). Ambele modalităţi de transmitere 
trebuie să conţină menţiunea scrisă în clar şi cu majuscule „PENTRU ADUNAREA GENERALĂ 
ORDINARĂ A ACŢIONARILOR DIN DATA DE 18 DECEMBRIE 2025”. 
                             
 
 
3/6 
 
Cererea de supunere spre aprobarea AGOA  a unor proiecte de hotărâre, pentru punctele incluse 
pe ordinea de zi a AGOA va trebui să fie formulată, în scris, şi, în plus, să îndeplinească, în mod 
cumulativ, următoarele condiții: 
 
a) să cuprindă numele, prenumele, tipul actului de identitate, seria şi numărul actului de 
identitate, adresa de domiciliu şi, după caz, de reşedinţă şi cetăţenia acţionarului, în  cazul 
în care cererea este formulată de un acţionar, persoana fizică, sau denu mirea, adresa 
sediului social, numărul de înregistrare al acţionarului şi denumirea instituţiei/autorităţii 
publice unde s-a înregistrat acţionarul, persoană juridică, pentru dobândirea personalităţii 
juridice, în cazul în care cererea este formulată de un acţionar, persoană juridică; 
b) după caz, să cuprindă numele, prenumele, codul numeric personal şi cetăţenia 
reprezentantului legal, care formulează cererea, în numele și pe seama acționarului; 
c) după caz, să cuprindă numele, prenumele, codul numeric personal, adresa de domiciliu şi 
cetăţenia reprezentantului convenţional, persoană fizică, sau denumirea, numărul de 
înregistrare al acţionarului şi denumirea instituției/autorităţii publice unde s-a înregistrat 
acţionarul, persoana juridică, pentru dobândirea personalităţii juridice, precum şi numele 
şi prenumele reprezentantului legal al reprezentantului convențional, persoană juridică, 
care formulează cererea, în numele și pe seama acționarului; 
d) să cuprindă solicitarea de supunere spre aprobarea AGOA a unuia sau mai multor proiecte 
de hotărâri, pentru punctele de pe ordinea de zi; 
e) să cuprindă semnătura acționarului, reprezentantului legal sau, după caz, a 
reprezentantului convențional; 
f) să aibă anexat proiectul/proiectele de hotărâri care se solicită a fi supuse spre aprobarea 
AGOA și, după caz, împuternicirea în baza căreia reprezentantul convențional formulează 
cererea de supunere spre aprobarea AGOA a unuia sau mai multor proiecte de h otărâri, 
pentru punctele de pe ordinea de zi, în numele și pe seama acționarului/acționarilor; 
g) să fie transmisă, în limba romană sau engleză, şi înregistrată la Registratura ROMGAZ prin 
orice formă de curierat, cu confirmare de primire, sau transmisă, prin e-mail, cu semnătură 
electronică calificată sau semnătură electronică avansată, conform Legii nr. 214/2024 
privind utilizarea semnăturii electronice, a mărcii temporale şi prestarea serviciilor de 
încredere bazate pe acestea, la adresa de e-mail secretariat.aga@romgaz.ro, până la data 
de 3 decembrie 2025 , ora 15:30 (ora României).  Ambele modalităţi de transmitere 
trebuie să conţină menţiunea scrisă în clar şi cu majuscule „PENTRU ADUNAREA GENERALĂ 
ORDINARĂ A ACŢIONARILOR DIN DATA DE 18 DECEMBRIE 2025”. 
 
Începând cu data de 5 decembrie 2025, cererile privind introducerea unuia sau mai multor puncte 
suplimentare pe ordinea de zi a AGOA, precum și cele privind supunerea spre aprobarea AGOA  a 
unor proiecte de hotărâre, pentru punctele incluse pe ordinea de zi a AGOA, vor putea fi 
consultate, la Registratura ROMGAZ, sau prin accesarea paginii de internet a Societăţii 
(https://www.romgaz.ro/sedinte-aga).  
 
Acţionarii Societăţii pot adresa întrebări şi solicita răspuns la întrebările adresate, în legătură cu 
punctele de pe ordinea de zi a AGOA.  
 
Cererea prin care se solicită răspuns la întrebările adresate, în legătură cu punctele de pe ordinea 
de zi a AGOA, va trebui să fie formulata, în scris, şi, în plus, să îndeplinească, în mod cumulativ, 
următoarele condiții: 
 
a) să cuprindă numele, prenumele, tipul actului de identitate, seria şi numărul actului de 
identitate, adresa de domiciliu şi, după caz, de reşedinţă şi cetăţenia acţionarului, în  cazul 
în care cererea este formulată de un acţionar, persoană fizică, sau denu mirea, adresa 
sediului social, numărul de înregistrare al acţionarului şi denumirea instituţiei/autorităţii 
publice unde s-a înregistrat acţionarul, persoană juridică, pentru dobândirea personalitaţii 
juridice, în cazul în care cererea este formulată de un acţionar, persoană juridică; 
b) după caz, să cuprindă numele, prenumele, codul numeric personal şi cetăţenia 
reprezentantului legal, care formulează cererea, în numele și pe seama acționarului; 
 
 
 
4/6 
 
c) după caz, să cuprindă numele, prenumele, codul numeric personal, adresa de domiciliu şi 
cetăţenia reprezentantului convenţional, persoană fizică, sau denumirea, numărul de 
înregistrare al acţionarului şi denumirea instituţiei/autorităţii publice unde s-a înregistrat 
acţionarul, persoană juridică, pentru dobândirea personalităţii juridice, precum şi numele 
şi prenumele reprezentantului legal al reprezentantului convențional, persoană juridică, 
care formulează cererea, în numele și pe seama acționarului; 
d) să cuprindă solicitarea de raspuns, la întrebarile formulate, în legătură cu punctele de pe 
ordinea de zi a AGOA, și indicarea intrebărilor pentru care se solicită răspuns; 
e) să cuprindă semnătura acționarului, reprezentantului legal sau, după caz, a 
reprezentantului convențional; 
f) dupa caz, să aibă anexat împuternicirea în baza căreia reprezentantul convențional 
formulează cererea de raspuns la întrebările adresate în legătură cu punctele de pe ordinea 
de zi a AGOA, în numele şi pe seama acţionarului; 
g) să fie transmisă, în limba romană sau engleză, şi înregistrată la Registratura ROMGAZ prin 
orice formă de curierat, cu confirmare de primire, sau transmisă, prin e-mail, cu semnătură 
electronică calificată sau semnătură electronică avansată, conform Legii nr. 214/2024 
privind utilizarea semnăturii electronice, a mărcii temporale şi prestarea serviciilor de 
încredere bazate pe acestea, la adresa de e-mail secretariat.aga@romgaz.ro, până la data 
de 12 decembrie 2025 , ora 15:30 (ora României).  Ambele modalităţi de transmitere 
trebuie să conţină menţiunea scrisă în clar şi cu majuscule „PENTRU ADUNAREA GENERALĂ 
ORDINARĂ A ACŢIONARILOR DIN DATA DE 18 DECEMBRIE 2025”. 
 
Acţionarii înscrişi la Data de Referinţă în Registrul acţionarilor Societăţii ţinut şi eliberat de 
Depozitarul Central S.A. pot participa la AGOA şi pot vota: 
 
i) personal – vot direct; 
ii) prin reprezentant, cu împuternicire specială sau generală; 
iii) prin corespondenţă. 
 
Formularul de împuternicire specială: 
a) poate fi obţinut, în limba română şi limba engleză, începând cu data de 17 noiembrie 2025, 
de la Registratura ROMGAZ şi de pe pagina de internet a Societăţii 
(https://www.romgaz.ro/sedinte-aga);  
b) va conţine modalitatea de identificare a calităţii de acţionar şi numărul de acţiuni 
deţinute, precum şi menţiunea de vot „pentru” sau „împotrivă” sau „abţinere” a fiecărei 
probleme supuse aprobării;   
c) va fi actualizat de Societate dacă se vor adăuga noi puncte pe ordinea de zi a AGOA;  
d) va fi completat si semnat, de catre acţionar, în trei exemplare: unul pentru acţionar, unul 
pentru reprezentant şi unul pentru Societate. 
Împuternicirea generală va putea fi acordată de acționar, în calitate de client, doar unui 
intermediar definit conform art. 2, alin. (1), pct. 19 din Legea nr. 24/2017, privind emitenţii de 
instrumente financiare şi operaţiuni de piaţă, sau unui avocat. 
 
În cazul în care reprezentantul acționarului/acționarilor este o instituţie de credit care prestează 
servicii de custodie, instituția de credit poate participa și vota în cadrul AGA în condițiile în care 
prezintă o declarație pe propria răspundere, semnată de reprezentantul legal al instituției de 
credit, în care se precizează: 
 
a) în clar, numele/denumirea acționarului în numele căruia instituția de credit participă și 
votează în cadrul AGA; 
b) instituția de credit prestează servicii de custodie pentru respectivul  acționar. 
 
Împuternicirile speciale, împuternicirile generale, precum și declarațiile pe proprie raspundere a 
instituţiilor de credit care prestează servicii de custodie, pentru unul sau mai mulți acționari, vor 
 
 
5/6 
 
fi transmise/depuse, în original, în limba română sau limba engleză, de acționar sau, dupa caz, 
de instituţia de credit, la Registratura ROMGAZ, prin orice formă de curierat, cu confirmare de 
primire, nu mai târziu de 16 decembrie 2025 , ora 11:00 (ora României) , în plic închis, cu 
menţiunea scrisă în clar şi cu majuscule „PENTRU ADUNAREA GENERALĂ ORDINARĂ A 
ACŢIONARILOR DIN DATA DE 18 DECEMBRIE 2025”. 
 
Împuternicirile speciale, împuternicirile generale, precum și declarațiile pe proprie raspundere a 
instituţiilor de credit care prestează servicii de custodie, pentru unul sau mai mulți acționari, pot 
fi transmise, către Societate, şi prin e -mail la adresa de e -mail secretariat.aga@romgaz.ro, cu 
semnătură electronică calificată sau semnătură electronică avansată, conform Legii nr. 214/2024 
privind utilizarea semnăturii electronice, a mărcii temporale şi prestarea serviciilor de încredere 
bazate pe acestea, până la data de 16 decembrie 2025, ora 11:00 (ora României). 
 
Calitatea de reprezentant legal se poate dovedi şi prin prezentarea unui certificat constatator 
eliberat de Oficiul Registrului Comerţului (sau de către altă instituţie având o autoritate similară 
din ţara de rezidenţă a acţionarului persoană juridică străină), în original sau copie certificată de 
conformitate cu originalul, în măsura în care acţionarul nu a furnizat, indiferent de motiv, 
Depozitarului Central S.A./participantului informaţii corespunzătoare privind reprezentantul său 
legal, în termen de cel mult 3 luni, de la data numirii/schimbării acestuia.  
 
Documentele care atestă calitatea de reprezentant legal întocmite într-o limbă străină, alta decât 
limba engleză, vor fi însoţite de o traducere, realizată de un traducător autorizat, în limba română 
sau în limba engleză.  
 
Acţionarii Societăţii au posibilitatea de a vota prin corespondenţă, înainte de AGOA, prin utilizarea 
formularului de buletin de vot, pentru votul prin corespondenţă („Buletin de vot prin 
corespondenţă”).  
 
Buletinul de vot prin corespondenţă  pentru celelalte puncte de pe ordinea de zi a adunării 
generale a acționarilor: 
 
a) poate fi obţinut, în limba română şi limba engleză, începând cu data de  17 noiembrie 
2025, de la Registratura ROMGAZ şi de pe pagina de internet a Societăţii 
(https://www.romgaz.ro/sedinte-aga); 
b) va conţine modalitatea de identificare a calităţii de acţionar şi numărul de acţiuni 
deţinute, precum şi menţiunea de vot „pentru” sau „împotrivă” sau „abţinere” a fiecărei 
probleme supuse aprobării;  
c) va fi actualizat de Societate dacă se vor adăuga noi puncte pe ordinea de zi a AGOA.  
 
Buletinele de vot prin corespondenţă vor fi transmise, în original, în limba română sau limba 
engleză, prin orice formă de curierat cu confirmare de primire la Registratura ROMGAZ, sau prin 
e-mail cu semnătură electronică calificată sau semnătură electronică avansată, conform Legii nr. 
214/2024 privind utilizarea semnăturii electronice, a mărcii temporale şi prestarea serviciilor de 
încredere bazate pe acestea, la adresa de e-mail secretariat.aga@romgaz.ro, până la data de 16 
decembrie 2025, ora 11:00 (ora României), cu menţiunea scrisă în clar şi cu majuscule „PENTRU 
ADUNAREA GENERALĂ ORDINARĂ A ACŢIONARILOR DIN DATA DE 18 DECEMBRIE 2025”. 
 
În cazul introducerii unor noi puncte, după publicarea convocatorului, modelul de împuternicire 
specială şi modelul de buletin de vot pot fi obţinute de la Registratura ROMGAZ şi de pe pagina de 
internet a Societăţii (https://www.romgaz.ro/sedinte-aga), începând cu data de 5 decembrie 
2025. 
 
Buletinele de vot/împuternicirile speciale sau generale care nu sunt primite la Registratura 
ROMGAZ sau prin e-mail până la data de 16 decembrie 2025, ora 11:00 (ora României) nu vor fi 
luate în calcul pentru stabilirea existenței/inexistenței majorității voturilor valabil exprimate, în 
AGOA. 
 
 
 
6/6 
 
În cazul în care ordinea de zi va fi completată/actualizată iar acţionarii nu trimit împuternicirile 
speciale şi/sau Buletinele de vot prin corespondenţă actualizate, împuternicirile speciale şi 
buletinele de vot prin corespondenţă trimise anterior completării/actualizării  ordinii de zi vor fi 
luate în considerare doar pentru punctele de pe ordinea de zi iniţială, pentru care au fost emise, 
şi care se regăsesc, în continuare, pe ordinea de zi completată/actualizată. 
 
Accesul, în sala de şedinţă, a acţionarilor îndreptăţiţi să participe la AGOA este permis prin simpla 
probă a identităţii acestora, după cum urmează:  
 
a) în cazul acţionarilor, persoane fizice, pe baza de actului de identitate;  
b) în cazul reprezentantuluil egal al acționarului, persoană  juridică, pe baza actului de 
identitate și a documentelor care atestă calitatea de reprezentant legal al acționarului, 
persoană juridică;  
c) în cazul participării prin reprezentant convenţional, documentele prevăzute la lit. a) sau 
b), la care se adaugă împuternicirea specială sau generală.  
 
În cazul în care la data primei convocări a AGOA, respectiv 18 decembrie 2025, nu se vor îndeplini 
condiţiile de validitate a desfăşurării AGOA, atunci AGOA este convocată pentru data de 19 
noiembrie 2025, la ora 13:00 (ora României), în acelaşi loc şi cu aceeaşi ordine de zi. În 
eventualitatea unei noi convocări, Data de Referinţă  stabilită pentru identificarea acţionarilor 
îndreptăţiţi să participe şi să voteze în cadrul AGOA este aceeaşi, respectiv 8 decembrie 2025. 
 
Regulile stabilite prin prezentul convocator, pentru organizarea ședinței AGOA, din data de                                  
18 decembrie 2025, vor fi completate de prevederile legale aplicabile întreprinderilor publice ale 
căror acțiuni sunt tranzacționate pe piața valorilor mobiliare. 
 
În caz de conflict între regulile stabilite prin prezentul convocator și prevederile legale, vor fi 
aplicate prevederile legale aplicabile întreprinderilor publice ale căror acțiuni sunt tranzacționate 
pe piața valorilor mobiliare. 
 
Datele cu caracter personal colectate, de către Societate, în mod direct, de la acţionari şi/sau 
reprezentanţii acestora şi, în mod indirect, de la Depozitarul Central S.A., cu ocazia organizării şi 
desfaşurării şedinţei Adunarii Generale Ordinare a Acţion arilor, din data de 18 decembrie 2025, 
sunt prelucrate, în scopul identificării persoanelor care sunt îndreptăţite să exercite drepturile de 
acţionariat, în legătură cu organizarea şedinţei şi cu ocazia desfăşurării şedinţei, şi pentru 
stabilirea hotârilor adoptate, de către Adunarea Generală Ordinară a Acţionarilor, în şedinţa din 
data de 18 decembrie 2025. 
 
Informaţii suplimentare, în legatură cu prelucrarea datelor cu caracter personal ale acţionarilor 
şi reprezentanţilor acţionarilor, persoane fizice, se pot obţine consultând Nota informativă privind 
prelucrarea datelor cu caracter personal, postată pe pagi na de internet a Societăţii 
(https://www.romgaz.ro/sedinte-aga), pentru şedinţa Adunării Generale Ordinare a Acţionarilor, 
din data de 18 decembrie 2025. 
 
Informaţii suplimentare se pot obţine de la Serviciul Secretariat Adunarea Generală a Acţionarilor 
şi Consiliul de Administraţie, la numărul de telefon 0040 374 401643 şi de pe pagina de internet a 
Societăţii (https://www.romgaz.ro/sedinte-aga). 
 
                                                     PREŞEDINTELE 
CONSILIULUI DE ADMINISTRAŢIE 
MARIUS-GABRIEL NUȚ 
 
 
 
 
 
 
 
Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
Romgaz S.A. E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
 
 
 
 
CONSILIUL DE ADMINISTRAŢIE 
 
H O T Ă R Â R E A   NR. 96/ 2025 
 
a Consiliului de Administraţie al  Societăţii Naţionale de Gaze Naturale   
„ROMGAZ” – S.A. Mediaş,  
adoptată în data de 13 noiembrie 2025 
 
 
Consiliul de Administraţie al Societăţii Naţionale de Gaze Naturale „ROMGAZ” – S.A. adoptă 
următoarea: 
H O T Ă R Â R E: 
 
Articol unic  
În temeiul prevederilor art. 117, alin. (1) din Legea societăților nr. 31/1990,  republicată, cu 
modificările şi completările ulterioare şi ale art. 13, alin. (1) din Actul constitutiv al Societăţii 
Naţionale de Gaze Naturale „ROMGAZ” – S.A., actualizat, C onsiliul de Administraţie decide 
următoarele: 
 
a) Aprobă convocarea Adunării Generale Ordinare a Acţionarilor a S.N.G.N. ROMGAZ S.A. , 
pentru data de 18 decembrie 2025, ora 13:00, la Punctul de lucru S.N.G.N. ROMGAZ S.A., 
situat în București, Sectorul 1, Strada Grigore Alexandrescu nr. 59, etajul 5. 
 
b) Stabilește data de 19 decembrie 2025, ora 13:00, pentru a doua convocare a Adunării 
Generale Ordinare a Acţionarilor, în cazul în care, la data de 18 decembrie 2025 , ora 
13:00, Adunarea Generală Ordinară a Acţionarilor nu se va putea ține. 
 
c) Stabilește data de 8 decembrie 2025 ca dată de referinţă, pentru identificarea acţionarilor 
care au dreptul de a participa la Adunarea Generală Ordinară a Acţionarilor din data de 18 
decembrie 2025 şi de a vota în cadrul acesteia. 
 
d) Aprobă ordinea de zi pentru Adunarea Generală Ordinară a Acţionarilor din data de 18 
decembrie 2025: 
 
„Punctul 1 Aprobarea Actului adițional nr. 5 la Contractul de mandat încheiat cu membrii 
Consiliului de Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a 
Acţionarilor nr. 5 din 14 martie 2023 
 
Punctul 2 Aprobarea Actului adițional nr. 1 la Contractul de mandat încheiat cu membrii 
Consiliului de Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a 
Acţionarilor nr. 9 din 11 noiembrie 2025 
 
  
                                               
 
 
2/2 
 
Punctul 3 Mandatarea reprezentantului acționarului majoritar Ministerul Energiei în 
Adunarea Generală Ordinară a Acționarilor pentru a semna în numele și pe seama 
S.N.G.N. ROMGAZ S.A. contractele de mandat ale membrilor Consiliului de 
Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a Acţionarilor                
nr. 5 din 14 martie 2023 
 
Punctul 4 Mandatarea reprezentantului acționarului majoritar Ministerul Energiei în 
Adunarea Generală Ordinară a Acționarilor pentru a semna în numele și pe seama 
S.N.G.N. ROMGAZ S.A. contractele de mandat ale membrilor Consiliului de 
Administrație numiți prin Hotărârea Adunării Generale Ordinare a Acţionarilor              
nr. 9 din 11 noiembrie 2025 
 
Punctul 5 Informarea privind tranzacțiile încheiate de S.N.G.N. ROMGAZ S.A. cu societățile 
bancare controlate de Statul Român, în perioada 09 octombrie 2025 – 11 
noiembrie 2025, conform prevederilor art. 52, alin. (3) din OUG nr. 109/2011 
 
Punctul 6 Împuternicirea Președintelui de ședință și a Secretarului de ședință, pentru 
semnarea hotărârii Adunării Generale Ordinare a Acționarilor”. 
 
e) Împuternicește pe Domnul Marius-Gabriel Nuț, în calitate de Preşedinte al Consiliului de 
administraţie al S.N.G.N. ROMGAZ S.A., pentru semnarea Convocatorului pentru Adunarea 
Generală Ordinară a Acționarilor care va avea loc în data de 18 decembrie 2025. 
 
 
PREŞEDINTELE 
CONSILIULUI DE ADMINISTRAŢIE 
MARIUS-GABRIEL NUȚ