Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
"ROMGAZ" SA E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
  
10 decembrie 2025 
 
COMUNICAT 
ROMGAZ continuă angajamentul ferm de investiții de explorare în  
perimetrul Neptun Deep din Marea Neagră 
 
Prin prelungirea fazei curente de explorare din cadrul perimetrului XIX Neptun, zona de apă adâncă 
(”Neptun Deep”), SNGN ROMGAZ SA continuă angajamentul ferm de investiții în activitatea de explorare 
din Marea Neagră. 
Guvernul României a aprobat la data de 9 decembrie 2025 Actul adițional nr. 7 la Acordul de concesiune 
pentru explorare, dezvoltare şi exploatare petrolieră în perimetrul XIX Neptun, iar acest fapt demonstrează 
sprijinul și susținerea proiectelor de investiții în România pentru asigurarea securității în domeniul energiei 
și crearea unui mediu investițional sănătos pentru economie și consumator.  
Perimetrul Neptun Deep este o zonă -cheie de investiții pentru ROMGAZ  în calitatea sa  de co-titular (prin 
Romgaz Black Sea Limited) cu o cotă de participație de 50% , cealaltă cotă de 50% fiind deținută de OMV 
Petrom S.A care are și calitatea de operator.  
În timp ce se avansează cu lucrările de dezvoltare ale zăcămintelor Domino și Pelican Sud, se vor realiza 
activități de explorare în scopul identificării  și evaluării potențialului energetic al Mării Negre , activități 
care implică și forajul unei sonde de explorare Anaconda-1 în zona de apă adâncă imediat după finalizarea 
forajului de dezvoltare.  
Activitatea de explorare este unul dintre obiectele principale de activitate ale ROMGAZ prin care compania 
urmărește identificarea și evaluarea potențialului energetic al perimetrelor concesionate. Activitatea de 
explorare este o componentă importantă a strategiei de dezvoltare a companiei atât în segmentul offshore 
cât și onshore.  
Răzvan Popescu, Director General : ”Perimetrul Neptun Deep din Marea Neagră reprezintă o zonă 
investițională importantă pentru compania noastră și suntem determinați în realizarea cu succes a 
proiectelor de dezvoltare și explorare, acestea având o semnificație deosebită în ponderea investițiilor 
grupului. Activitatea de explorare  în Neptun Deep v a înscrie pe termen lung activităţile de business ale 
grupului ROMGAZ, îi va consolida capacităţile investiţionale și va contribui la consolidarea profilul grupului 
ROMGAZ pe piaţa energetică din România şi din regiune.” 
Aristotel Jude, Director General Adjunct: ”Prelungirea fazei de explorare în Neptun Deep este rezultatul 
de succes, în interes strategic național,  al unor negocieri între Guvernul României, Autoritatea Națională 
de Reglementare în Domeniul Minier, Petrolier și al Stocării Geologice a Dioxidului de Carbon și Titularii 
Acordului de Concesiune Neptun Deep și mulțumesc tuturor părților implicate  pentru sprijinul și 
colaborarea constructivă în demersul pentru continuarea proiectelor de investiții pe componenta d e 
explorare în Marea Neagră - o zonă cheie pentru asigurarea securității energetice naționale și în regiune. 
Continuăm angajamentul ferm al ROMGAZ de a realiza investiții în sectorul energetic din România, în linie 
cu strategia de dezvoltare a companiei și obiectivele strategice din sectorul energiei.” 
 
**** 
Despre ROMGAZ 
SNGN ROMGAZ SA este cel mai mare producător și principal furnizor de gaze naturale din România. Compania este 
admisă la tranzacționare pe piața Bursei de Valori din București (BVB). Acționar principal este statul român cu o 
participație de 70%. Compania ar e o experiență vastă în domeniul explorării și producerii de gaze naturale, istoria sa 
începând acum mai bine de 100 de ani, în anul 1909.  
 
 
2/2 
 
ROMGAZ face explorare geologică în scopul descoperirii de noi zăcăminte gazifere, produce gaz metan prin exploatarea 
zăcămintelor din portofoliul companiei, depozitează subteran gaze naturale, efectuează intervenții, reparații capitale 
și operații speciale la sonde și asigură servicii profesioniste de transport tehnologic. În 2013 Romgaz și-a extins domeniul 
de activitate prin asimilarea centralei termoelectrice de la Iernut, devenind astfel producător și furnizor de energie 
electrică. La data de 1 august 2 022 Romgaz a devenit acționarul unic al ROMGAZ BLACK SEA LIMITED (înființată 
ExxonMobil Exploration and Production România Limited), ca urmare a finalizării tranzacției de achiziție și transferul 
tuturor acțiunilor emise de (reprezentând 100% din capitalul social al) ExxonMobil Exploration and Production România 
Limited care deține 50% din drepturile dobândite și din obligațiile asumate prin Acordul Petrolier pentru zona de apă 
adâncă a perimetrului offshore XIX Neptun din Marea Neagră. 
 
 
Director General, 
Răzvan POPESCU