Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
"ROMGAZ" SA E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
  
 
17 octombrie 2025 
 
C O M U N I C A T 
 
În data de 16 octombrie 2025, SNGN ROMGAZ SA a depus la Curtea de Justiție a Uniunii Europene o 
acțiune directă împotriva Comisiei Europene. 
 
Prin această acțiune compania solicită în principal anularea Regulamentului delegat nr. 1477/2025 de 
completare a Regulamentului (UE) 2024/1735 al Parlamentului European şi al Consiliului și anularea Deciziei 
(UE) 2025/1479 a Comisiei din 22 mai 2025 de specificare a contribuțiilor proporționale la obiectivul Uniunii 
privind capacitatea de injectare de CO₂ până în 2030 din partea producătorilor de petrol și gaze din Uniunea 
Europeană. 
 
Regulamentul (UE) 2024/1735, denumit și regulamentul NZIA, completat de cele două acte normative a 
căror anulare o solicită ROMGAZ, impune producătorilor de petrol și gaze din Uniunea Europeană să asigure 
până în anul 2030 o capacitate de stocare CO 2 de 50 milioane tone/an, din care României îi revine o cotă 
de 10,25 milioane tone CO2/an, iar companiei ROMGAZ, una dintre cele trei societăți românești obligate, o 
cotă de 4,12 milioane tone CO2/an. 
 
Obligația de stocare a companiilor românești reprezintă mai mult de 20% din obiectivul de stocare UE, în 
condițiile în care țara noastră este răspunzătoare pentru doar cca. 3% din totalul emisiilor de CO₂ ale 
sectorului de manufactură din UE între 2020-2023. 
 
Astfel, decizia ROMGAZ de a depune o acțiune directă împotriva Comisiei Europene vine în contextul în care 
actele normative pe care compania le atacă în instanță induc o disproporționalitate semnificativă și o 
practică anticoncurențială pe piața de petrol și gaze naturale în defavoarea producătorilor UE. Nu în ultimul 
rând, obligația instituită asupra ROMGAZ și a celorlalte companii producătoare de petrol și gaze presupune 
investiții semnificative fără ca acestea să fie condiționate de existența condițiilor de fezabilitate economică 
sau de garanții exigibile.  
 
DECLARAȚIA DIRECTORULUI GENERAL AL ROMGAZ, DOMNUL RĂZVAN POPESCU:  
 
“În calitate de principal producător de gaze naturale din România, ROMGAZ își asumă pe deplin rolul 
strategic și responsabilitățile aferente — atât în garantarea securității continue a aprovizionării cu gaze 
naturale, cât și în demersurile de decarbonare a industriei și de tranziție către energia verde. 
În acest context, compania a evaluat si analizat multiple scenarii și opțiuni pentru reducerea amprentei 
de carbon și pentru implementarea unor proiecte verzi, având ca obiectiv definirea traiectoriei optime 
pentru atingerea țintelor de decarbonare asumate  prin Acordul de la Paris. Printre opțiunile analizate se 
numără și investițiile în depozite de stocare a CO₂ în zăcăminte de gaze naturale epuizate sau în acvifere 
saline. De asemenea, ROMGAZ a demarat studii și analize tehnice aprofundate pentru identifi carea 
potențialelor unor astfel de zăcăminte şi pentru evaluarea fezabilității transformării lor în depozite de 
CO₂. 
Rămânem ferm angajați în implementarea politicilor Uniunii Europene, inclusiv a Green Deal-ului, precum 
și a noilor obiective privind competitivitatea și relansarea economică stabilite în acest an.  
Cu toate acestea, ROMGAZ nu se va implica în proiecte care încalcă regulile de piață, care implică riscuri 
operaționale majore sau care ar putea aduce prejudicii companiei, acționarilor săi ori statului român. 
Considerăm că Regulamentul delegat nr. 1477/20 25 de completare a Regulamentului (UE) 2024/1735 al 
Parlamentului European și al Consiliului, precum și Decizia (UE) 2025/1479 a Comisiei din 22 mai 2025 ne 
expun unor astfel de riscuri; în consecință, am decis să exercităm toate pârghiile legale disponibile şi vom 
contesta aceste acte normative în fața instanțelor europene.” 
 
 
 
 
2/2 
 
DECLARAȚIA DIRECTORULUI GENERAL ADJUNCT AL ROMGAZ, DOMNUL ARISTOTEL JUDE : 
 
„ROMGAZ a depus în data de 16 octombrie 2025, la Curtea Europeană de Justiție, o acțiune directă 
împotriva Comisiei Europene. Este pentru prima oară când compania face un asemenea demers, acesta 
fiind generat de implicațiile grave pe care prevederile regula mentului NZIA, ale Regulamentului delegat 
nr. 1477/2025, și ale Deciziei (UE) 2025/1479 a Comisiei din 22 mai 2025 le au asupra companiei, și mai 
mult decât atât, o spun foarte direct, în final, suportabilității de către consumator a prețului bunurilor 
produse în întreprinderi/fabrici etc în care se impun măsuri de captare, transport și injecție CO2. Inevitabil 
costul unor astfel de produse vor crește, in opinia mea, dincolo de limita suportabilității.  
Și când mă refer la implicații grave, mă refer și la riscurile de natură economică, în contextul în care 
suntem obligați să facem investiții de câteva sute de milioane Euro fără ca acestea să poată fi condiționate, 
în mod real, de asigurarea de garanții privind recuperarea investiției, dar și la riscuri de natură tehnică și 
de mediu. Este de evidențiat faptul că puținele proiecte de stocare CO 2 implementate sau în fază de 
dezvoltare sunt în zăcăminte off-shore, eliminând riscul contaminării solului sau apel or în zone locuite în 
situația unor potențiale migrări. Există state europene care din acest motiv au interzis prin lege stocarea 
CO2 în zăcăminte on-shore. 
Nu în ultimul rând aș vrea să subliniez faptul că este pentru prima oară când Parlamentul European/Comisia 
Europeană, printr-un regulament european/regulament delegat/decizie, impune în mod direct obligații, 
inclusiv de natură pecuniară, unor companii supuse rigorilor corporative și regulilor piețelor comerciale pe 
care activează, fără ca în prealabil să fi fost realizat un studiu de impact tehnic și economic care să arate 
fezabilitatea tehnica și economică în raport cu obligațiile impuse. 
Cu toate acestea, suntem dispuși să cooperăm deplin cu Comisia Europeană și Parlamentul European pentru 
a găsi cele mai bune soluții fezabile din punct de vedere tehnico -economic, care să aibă la bază toate 
studiile de impact realizate anterior emiterii un or astfel de reglementări, care să asigure un viitor 
sustenabil atât companiei, mediului dar și clienților finali.”  
 
**** 
 
Despre ROMGAZ 
SNGN ROMGAZ SA este cel mai mare producător și principal furnizor de gaze naturale din România. Compania este 
admisă la tranzacționare pe piața Bursei de Valori din București (BVB). Acționar principal este statul român cu o 
participație de 70%. Compania are o experiență vastă în domeniul explorării și producerii de gaze naturale, istoria sa 
începând acum mai bine de 100 de ani, în anul 1909. ROMGAZ face exp lorare geologică în scopul descoperirii de noi 
zăcăminte gazifere, produce gaz metan prin exploatarea zăcămintelor din portofoliul companiei, depozitează subteran 
gaze naturale, efectuează intervenții, reparații capitale și operații speciale la sonde și asigură servicii profesioniste de 
transport tehnologic. În 2013 ROMGAZ și-a extins domeniul de activitate prin asimilarea centralei termoelectrice de la 
Iernut, devenind astfel producător și furnizor de energie electrică. La data de 1 august 2022 ROMGAZ a de venit 
acționarul unic al ROMGAZ BLACK SEA LIMITED (înființată ExxonMobil Exploration and Production România Limited), ca 
urmare a finalizării tranzacției de achiziție și transferul tuturor acțiunilor emise de (reprezentând 100% din capitalul 
social al) Exx onMobil Exploration and Production România Limited care deține 50% din drepturile dobândite și din 
obligațiile asumate prin Acordul Petrolier pentru zona de apă adâncă a perimetrului offshore XIX Neptun din Marea 
Neagră. 
 
 
Director General, 
Răzvan POPESCU 
 
 
 
Director General Adjunct 
Aristotel Marius JUDE