Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
"ROMGAZ" SA E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
  
22 septembrie 2025 
 
C O M U N I C A T 
ROMGAZ încheie un parteneriat strategic cu Weatherford  
pentru digitalizarea operațiunilor de producţie 
 
 
SNGN ROMGAZ SA, principalul producător și furnizor de gaze naturale din România, anunță încheierea unui 
contract cu durata de opt ani cu compania Weatherford International, pentru implementarea unui sistem 
digital de monitorizare în timp real a parametrilor sondelor. Această inițiativă marchează o premieră pentru 
ROMGAZ și reflectă angajamentul companiei de a accelera procesul de transformare digitală și automatizare 
a producției, în conformitate cu obiectivele sale strategice. 
 
Soluția tehnologică furnizată de Weatherford va permite colectarea și transmiterea de date critice de la mii 
de sonde, contribuind la optimizarea producției, creșterea eficienței operaționale și îmbunătățirea 
procesului decizional prin utilizarea tehnologiilor bazate pe cloud și inteligență artificială.  
 
„Colaborarea cu Weatherford marchează o etapă semnificativă în cadrul transformării digitale a ROMGAZ. 
Este pentru prima dată când implementăm tehnologii de monitorizare în timp real care ne vor furniza date 
concrete, esențiale pentru eficientizarea operațiunilor. Acest proiect se aliniază cu strategi a noastră de 
inovare și pregătire pentru viitor,” a declarat Răzvan Popescu, Director General ROMGAZ. 
 
Girish K. Saligram, Președinte și Director General al Weatherford a precizat: „Suntem mândri să sprijinim 
ROMGAZ în prima sa utilizare a serviciilor de monitorizare în timp real. Cu tehnologia și competența 
noastră și investițiile recente din România, Weatherford este bine poziționată pentru a susține compania 
ROMGAZ să își optimizeze producția și să dezvolte soluții care facilitează operațiuni mai inteligente și mai 
fiabile.” 
 
Contractul prevede implementarea unei campanii de monitorizare digitală în locațiile existente, 
valorificând infrastructura automatizată furnizată de Weatherford. Sistemele vor oferi vizibilitate continuă 
asupra condițiilor din sondă, facilitând intervenții rapide și creșterea fiabilității operațiunilor. 
 
Prin acest parteneriat, ROMGAZ își reconfirmă poziția de lider regional și continuă investițiile în tehnologii 
moderne, menite să sprijine o exploatare inteligentă, sigură și sustenabilă a resurselor naturale.  
 
**** 
 
Despre ROMGAZ 
SNGN ROMGAZ SA este cel mai mare producător și principal furnizor de gaze naturale din România. Compania este 
admisă la tranzacționare pe piața Bursei de Valori din București (BVB). Acționar principal este statul român cu o 
participație de 70%. Compania are o experiență vastă în domeniul explorării și producerii de gaze naturale, istoria sa 
începând acum mai bine de 100 de ani, în anul 1909. ROMGAZ face explorare geologică în scopul descoperir ii de noi 
zăcăminte gazifere, produce gaz metan prin exploatarea zăcămintelor din portofoliul companiei, depozitează subteran 
gaze naturale, efectuează intervenții, reparații capitale și operații speciale la sonde și asigură servicii profesioniste de 
transport tehnologic. În 2013 ROMGAZ și-a extins domeniul de activitate prin asimilarea centralei termoelectrice de la 
Iernut, devenind astfel producător și furnizor de energie electrică. La data de 1 august 2022 ROMGAZ a devenit 
acționarul unic al ROMGAZ BLACK SEA LIMITED (înființată ExxonMobil Exploration and Production România Limited), ca 
urmare a finalizării tranzacției de achiziție și transferul tuturor acțiunilor emise de (reprezentând 100% din capitalul 
social al) ExxonMobil Exploration and Production Ro mânia Limited care deține 50% din drepturile dobândite și din 
obligațiile asumate prin Acordul Petrolier pentru zona de apă adâncă a perimetrului offshore XIX Neptun din Marea 
Neagră. 
 
 
Director General, 
Răzvan POPESCU