Societatea Naţională  T: 004-0374 – 401020 551130, Mediaş Capital social: 3.854.224.000 lei 
de Gaze Naturale  F: 004-0269-846901 Piața C.I. Motaş, nr.4  CIF: RO 14056826 
"ROMGAZ" SA E: secretariat@romgaz.ro Jud. Sibiu – România Nr.ord.reg.com: J2001000392326 
  
23 octombrie 2025 
 
C O M U N I C A T 
 
În data de 22 octombrie 2025, Consiliul de Administrație al SNGN ROMGAZ SA a aprobat Strategia de 
Decarbonizare a companiei. Această strategie a fost elaborată în contextul politicilor europene și naționale 
care au ca scop reducerea emisiilor de gaze cu efect de seră și , implicit, impactul acestora asupra 
schimbărilor climatice și a eforturilor colective de atingere a țintelor prevăzute prin Acordul de la Paris.  
Proiectul a fost elaborat cu spijinul BERD și KPMG și a avut ca rezultat un document strategic care prezintă 
direcțiile și obiectivele pe care compania și le propune în decarbonizarea activității sale și a unei tranziții 
echilibrate spre energia verde.  
Traiectoria pe care compania și-o propune pentru a se apropia substanțial de obiectivul zero emisii nete în 
anul 2050, așa cum rezultă din analizele și evaluările efectuate în cadrul proiectului, presupun o investiție 
totală, etapizată, de peste 2,5 miliarde Euro. Eforturile companiei se vor concentra în primul rând pe 
reducerea emisiilor de carbon rezultate din activități le sale de bază, respec tiv explorarea și producția 
gazelor naturale, precum și pe proiecte verzi în domeniul producției de energie regene rabilă (solară și 
eoliană), al hidrogenului verde și biometanului, precum și în domeniul captării și stocării de CO 2. 
Această traiectorie net zero pe care compania și -o propune este o direcție aspirațională, condiționată, cu 
repere care vor fi reevaluate periodic în funcție de progresul tehnologic, disponibilitatea surselor de 
finanțare și claritatea reglementărilor. 
 
DECLARAȚIA DIRECTORULUI GENERAL AL ROMGAZ, DOMNUL RĂZVAN POPESCU: 
ROMGAZ se confruntă în prezent cu o provocare uriașă. Pe de -o parte, rolul de principal producător de 
gaze naturale al României atribuie companiei responsabilitatea garantării securității în aprovizionarea cu 
gaze naturale în condițiile în care toate scenariile analizate în ultima perioadă indică în mod clar faptul 
că dependența de această resursă la nivel european nu va scădea în ritmul preconizat inițial. Tocmai de 
aceea, ne-am angajat ferm în realizarea proiectului Neptun Deep, care va  poziționa România pe un loc 
deosebit de important în ecuația energetică europeană, dar care pentru ROMGAZ presupune eforturi 
investiționale semnificative. 
Pe de altă parte, evident că trebuie să ne asumăm angajament ele privind decarbonizarea și alinierea la 
eforturile generale de atingere a țintelor agreate prin Acordul de la Paris, ceea ce presupune de asemenea 
investiții uriașe pentru implementarea unor tehnologii cheie în tranziția spre energia verde.  
Deci, practic, pe măsură ce sectorul energetic global trece printr -o transformare profundă pentru a 
răspunde crizei climatice, ROMGAZ se află într -un moment crucial, cu responsabilități majore, dar și 
oportunități semnificative. 
Tocmai de aceea , am recurs la elaborarea unei strategii de decarbonizare care, pe baza unor analize și 
evaluări aprofundate, să definească traiectoria pe care compania își propune s -o urmeze în materie de 
politică de decarbonizare. Această strategie va sta la baza studiilor și analizelor de detaliu pe care urmează 
să le facem în scopul definirii și implementării unor proiecte concrete fezabile sub aspect tehnic, economic 
și comercial. 
 
DECLARAȚIA DIRECTORULUI GENERAL ADJUNCT AL ROMGAZ, DOMNUL ARISTOTEL JUDE:  
Compania ROMGAZ rămâne angajată în implementarea politicilor Uniunii Europene și ale României în 
domeniul reducerii emisiilor de gaze cu efect de seră și a diminuării impactului asupra schimbărilor 
climatice.  
 
 
2/2 
 
În acest context , compania a evaluat și analizat multiple scenarii și opțiuni pentru reducerea amprentei 
de carbon și pentru implementarea unor proiecte verzi, având ca obiectiv  o apropiere substanțială de 
obiectivul zero emisii nete la nivelul anului 2050. A rezultat astfel strategia de decarbonizare care tocmai 
a fost aprobată de către Consiliul de Administrație. 
Această strategie cuprinde atât măsuri de reducere a emisiilor de carbon din activitatea de explorare și 
producție de gaze naturale, și mă refer aici , la electrificarea operațiunilor din acest sector, la 
modernizarea și îmbunătățirea integrității sondelor și, în general, la investiții în tehnologii de reducere a 
emisiilor de metan, cât și explorarea oportunităților de a investi în proiecte verzi.  
Traiectoria de decarbonizare pe care ne -o propunem prin această strategie prevede o investiție de peste 
2,5 miliarde Euro până în 2050 și include integrarea energiei regenerabile (solar și eolian), producția de 
hidrogen verde și de biometan precum și investiții în captarea și stocarea CO2.  
Sigur că această strategie include un scenariu  ambițios care implică în prezent un grad ridicat de 
incertitudine, în principal datorită maturității incipiente a tehnologiilor cheie pe care ne propunem să le 
explorăm. Drept urmare, subliniem faptul că direcțiile de acțiune incluse în strategia de decarb onizare 
necesită validare tehnică suplimentară, studii de fezabilitate economică și evaluări ale pregătirii 
infrastructurii pentru a confirma scalabilitatea și viabilitatea operațională și comercială.  
 
**** 
 
Despre ROMGAZ 
SNGN ROMGAZ SA este cel mai mare producător și principal furnizor de gaze naturale din România. Compania este 
admisă la tranzacționare pe piața Bursei de Valori din București (BVB). Acționar principal este statul român cu o 
participație de 70%. Compania ar e o experiență vastă în domeniul explorării și producerii de gaze naturale, istoria sa 
începând acum mai bine de 100 de ani, în anul 1909. ROMGAZ face explorare geologică în scopul descoperirii de noi 
zăcăminte gazifere, produce gaz metan prin exploatarea zăcămintelor din portofoliul companiei, depozitează subteran 
gaze naturale, efectuează intervenții, reparații capitale și operații speciale la sonde și asigură servicii profesioniste de 
transport tehnologic. În 2013 ROMGAZ și-a extins domeniul de activitate prin asimilarea centralei termoelectrice de la 
Iernut, devenind astfel producător și furnizor de energie electrică. La data de 1 august 2022 ROMGAZ a devenit 
acționarul unic al ROMGAZ BLACK SEA LIMITED (înființată ExxonMobil Exploration and Production Ro mânia Limited), ca 
urmare a finalizării tranzacției de achiziție și transferul tuturor acțiunilor emise de (reprezentând 100% din capitalul 
social al) ExxonMobil Exploration and Production România Limited care deține 50% din drepturile dobândite și din 
obligațiile asumate prin Acordul Petrolier pentru zona de apă adâncă a perimetrului offshore XIX Neptun din Marea 
Neagră. 
 
 
Director General, 
Răzvan POPESCU 
 
 
 
Director General Adjunct 
Aristotel Marius JUDE